# Projet 4 : Interface Web service traitement batch sur Docker

## DockerINT - Revue numéro 2 - 14.05.2021

### Encadrant :
Olivier BERGER		- olivier.berger@telecom-sudparis.eu
### Étudiants :
Marion SAVES 		- marion.saves@telecom-sudparis.eu
Nordine MARIE		- nordine.marie@telecom-sudparis.eu
### Dépôt du projet : 
https://github.com/nordine-marie/dockerint


## 1. Analyse des risques d'un non-aboutissement de notre projet Cassiopée

Tout d'abord, le manque de ressources est un frein à notre projet. Celui-ci s'appuye essentiellement sur Go-Docker qui est un logiciel libre mal documenté et complexe. Nous avons fait face à plusieurs problèmes qui ont ralenti notre projet et contre lesquels nous n'avions aucune ressource afin de trouver des réponses. Pour installer ou lancer Go-Docker il y a très peu d'aide, il nous a fallu énormément tâtonner afin de réussir, et pour la compréhension nous avons fait face a une documentation assez pauvre.

De plus, la situation actuelle représente forcément un obstacle à notre projet. En effet, l'isolement et le distanciel créent des charges de travail supplémentaires  (problèmes de connexion, difficultés à travailler dans un cadre stimulant, matériel moins performant etc). Les réunions se faisant a distanciel il nous était plus difficile de montrer notre travail et de corriger nos erreurs, la perte du côté humain des réunions engendre aussi une diminution de la compréhension et de la résolution des problèmes. 

En conclusion, la situation actuelle et le manque de documentation autour de notre projet sont un frein mais qui ne sera pas insurmontable.

## 2. Planning détaillé du projet

